# Poročilo benchmarka slovenskih LLM modelov

- Datum: 2026-03-15 14:46:00

## Povzetek modelov

| Model | Status | Povpr. ocena | Povpr. čas (s) | Testi | Kritične napake | Hard-fail |
|---|---|---:|---:|---:|---:|---:|
| llama3.2:3b | FAIL | 2.93 | 46.53 | 20 | 4 | 0 |

## Povzetek po kategorijah

### llama3.2:3b
- Gostovanje: 1.99
- Menjava operaterja: 3.62
- Nedelovanje storitve: 2.71
- Neupravičen račun: 2.57
- Novinarska vprašanja: 2.74
- Postopek pred AKOS: 3.76

## Primeri

### llama3.2:3b

- **GOLD2-0713** (Gostovanje), ocena: 0.00
  - Prompt: Operater mi grozi z onemogočitvijo storitev za 14 dni zaradi pretežno nacionalnega gostovanja. Je to dovoljeno?
  - Odgovor: NAPAKA: HTTPConnectionPool(host='localhost', port=11434): Read timed out. (read timeout=180)
- **GOLD2-1328** (Nedelovanje storitve), ocena: 0.00
  - Prompt: Spoštovani, prosim za pojasnilo: Operater noče zagotoviti širokopasovnih storitev (internet/TV). Kaj lahko storim kot uporabnik? Hvala za pomoč.
  - Odgovor: NAPAKA: HTTPConnectionPool(host='localhost', port=11434): Read timed out. (read timeout=180)
- **GOLD2-1828** (Nedelovanje storitve), ocena: 4.49
  - Prompt: [Novinar] Prosim za uradno pojasnilo: Operater noče zagotoviti širokopasovnih storitev (internet/TV). Kaj lahko storim kot uporabnik? Odgovor naj bo dejstven in nevtralen.
  - Odgovor: Srečo! Zdelamo se, da imate težave z širokopasovnimi storitvami. Natančno povezemo, da lahko operater zagotovi širokopasovne storitve, kot so internet in TV, v sklopu njihovega paketa za telekomunikacije.   Kot uporabnik lahko storite naslednje:  - Preberite se vsebino o širših s ...
